原初七神
原初之神所拥有的权柄即是他们本身，祂们是世界的基石，在他们所执掌的领域中他们即是至高无上的存在，即使是原初之神也不能在另一个原初之神的权柄中战胜祂，就如同“法则”无法违背“命运”所规划的命运，“命运”也无法在法则这个领域战胜“法则”一样。创世神创造世界，于是“命运”这个概念诞生了，这个世界的命运就是逐渐完善。因此，原初的“命运之神”出现了，她代表着命运，她即是命运本身，命运即是她自己。“命运”诞生后，“法则”随之出现，“命运”划定了世界将出现并完善法则，因此第二原初之神：“法则之神”诞生了。最终，七大原初之神“命运”、“法则”、“天空”、“大地”、“海洋”、“生命”与“死亡”所代表的七个概念共同构建出了这个世界，其中“命运”与“法则”作为原初之神的首位与次位被赋予了“至高神”的称号。作为至高神之一，“法则与知识之神”不仅掌握着“法则”，还包括“知识”。他可肆意更改法则，就如同开发者随意更改自己的程序一般，他可以随意更改代码从而改变程序体现的内容，比如修改某一块火的法则让他能在水里燃烧、修改某块皮肤的颜色、甚至疯狂一点直接把世界颠倒过来。当然，他正常来说不会这么做，除非这是“命运”的安排。他也知晓所有的知识：数学的究极方程、心理学的推演、物理的最佳形态。
原初之神有一个小家，无喜无悲的原初之神们可以在这个小家里过过平凡美好且有趣的日常生活：
命运之神是一位作家，或者说剧本写作者，她有一个自己的书房，里面记载着世界所有的命运。
法则之神是一位程序员，他平时总会在键盘上敲敲打打，可大伙都不清楚他一直在写什么。不过当有人要找他帮忙时他总会恰到好处的出现并通过巧妙的修改法则解决问题。
天空之神掌握着大部分空间的权柄，他是“房东”，这片房间即是他所化的，平时会悠闲的四处闲逛。
大地之神是一名工匠，她平时会清理地板，补补物件，也有时会设计一些奇妙的物品。她的工具间摆满了各具特色的矿石，还有许多雕刻品。
海洋之神是一名调酒师，虽被称为“调酒师”，但其实所有饮品他都会制作。他的吧台如同水一般清澈透明，挥手间还有波纹震荡。
生命之神是一位生物学家，她平时会在这个小家里养养植物和鱼。她还有着自己的温室，里面如同雨林一般生长的各式各样的动植物，看起来如同仙境般梦幻。
死亡之神是一名管理员，他会将命运之神写完的剧本草稿仔细地分类、装订、放入书架或档案柜，他也会整理法则之神调试后废弃的旧代码片段，他默默地打扫公共区域的灰尘，清理掉枯萎的植物叶片，将用过的茶杯洗净归位。
祂们的名字：
“命运”叫“缪”，缪与命拼音的首字母一致，缪本身也有几分命运的意思，有些荒谬。
“法则”叫“珐”，珐与法拼音的首字母一致，珐带有的王字代表着法则之神几乎无所不能。
“天空”叫“昙”，昙与天拼音的首字母一致，昙是云朵的意思，引申为天空，而昙花给人“时间感”，而时间正好是天空之神的权柄。
“大地”叫“埊”，埊与地拼音的首字母一致，埊是地的古体字，指除了河流与湖泊之外的陆地，完美体现了“地”元素。
“海洋”叫“瀚”，瀚与海拼音的首字母一致，瀚字直观体现其海洋本质，磅礴深邃。
“生命”叫“棽”，棽与生拼音的首字母一致，棽是树木的意思，引申为生命，字形看上去宛若一个梦，体现了生命的存在充满了梦幻，又与死亡的殇共用同一个拼音首字母，暗示着生命与死亡一体。
“死亡”叫“殇”，殇与死拼音的首字母一致，殇的意思即为死，却又弥漫着淡淡的忧伤。
祂们的形象：
缪：她身上穿着带有小立领的酒红色及踝长袍，华丽的蕾丝花纹若隐若现，每眼看到的花纹都有所不同。银色的长发垂落在腰间，搭配着璀璨的金色竖瞳，无数银色的丝线在她的瞳中汇聚、交叉、分离。
珐：他外穿一件长度到大腿的收腰银灰色白大褂，内搭一件淡青色的高领衫，下身则穿着黑色的修身长裤。他的衣服总是反射出些许奇幻的光彩，还有无数细小的花纹在衣上蔓延，看过去让人无比舒适。金色的短发下一双的银色瞳孔偶尔会划过金色的字符。
昙：他一身淡蓝色的古风大氅上绣着朵朵云彩，一头白色的长发束成髻，插着白玉簪，看起来就像一位悠闲的书生。他的瞳孔会随着时间的流逝而循环变化颜色，从黑蓝到浅蓝，又从浅蓝到黑蓝。
埊：她穿着坚韧棕色夹克内衬棕色高领长袖衫，搭配着牛仔裤与棕色靴子，腰部右侧还有一个工具包。她有着棕色的高马尾，耳朵两边是不同的水晶耳饰，还带着一副金丝眼镜。她棕色的瞳孔就像是宝石的剖切面，能看到细微的矿物颗粒在其中不断沉淀、结晶、分解。
瀚：他上身穿着蓝色的马甲，搭配着白色的衬衫，一条红色的领带工整的叠在马甲下，下身则穿着蓝色的西装长裤与黑皮鞋，再加上四六分的浅灰发和别在胸前的淡绿色玫瑰让他看起来像一位翩翩公子。在他深蓝色的瞳孔中无数浪波在永无休止的翻涌。
棽：她一身维多利亚式的服装，穿着皮制的马甲束腰，内衬白色长裙，洁白的蕾丝花边短袖下端是覆盖到大臂的长鹿皮手套。长裙的裙摆有两层，外层棕色的纱裙只到膝盖，内层白色的蕾丝裙则延至小腿，在蕾丝裙的掩盖下是一双皮制的长筒靴。马甲有许多口袋，身上还有许多装饰品，腰部则环绕着多功能环带，左侧还挂着一本笔记，看起来酷似中世纪的冒险家。黄色的短发上是一顶酷似牛仔帽的墨绿色帽子，还横插着一只淡黄色的郁金香，不仅如此，她翠绿色的瞳孔深处有着极其细小的嫩绿色叶脉状光络在缓缓流动。
殇：与大众所认知的死亡不同的是，他身穿简单的纯白短袖T恤和浅灰色运动裤，再加上一头碎发。黑发黑瞳，没有特殊的发色或瞳色，衣服上也没有花纹，身上唯一的饰品或许只有手腕上的透明手链，仔细看还能发现细小的珠子中有一颗翠绿色的种子。
祂们的工作室：
缪的书房：进入一扇镶嵌着银色丝线纹路的深酒红色木门，是一个无限延伸的巨大图书馆。进入后，脚下并非坚实的地面，而是如同踏在虚空之上，就像《星际迷航》中的四维空间一般，无数书架从脚下不知深处蔓延到头顶上方的虚无之中，紧凑却又恰到好处的留出来可供人一览无余的空位，上面塞满了闪烁着微光的书籍。中央唯一有地板的地方是巨大的书桌，桌面由一块紫黑色水晶制成。桌上堆满了写满复杂符号的稿纸，羽毛笔悬浮一旁。整个空间被无数若隐若现的银色丝线贯穿，它们连接着书架、书桌、甚至漂浮在空中，微微脉动。书桌一角还放着一个不断有银沙落下却又永不填满下半部分的水晶沙漏。
珐的实验室：一扇光滑如镜、流淌着银色数据流的金属门后是一个充满未来感又带点实验室氛围的空间。没有实体墙壁，边界是流动的、由无数细密金色符文和几何线条构成的“光幕”。中央悬浮着一个巨大的、不断旋转重组的半透明立方体，这便是珐眼中的世界。周围漂浮着无数大小不一的光屏。角落里意外地有一张符合人体工学的躺椅和一个小圆桌。墙上挂着一块小黑板，写着一些只有他自己懂的、极其复杂的“待办事项”。
昙没有固定的工作室，他总是在客厅和其他人的工作室中闲游，时不时凑近来细细观察，这也时常会引起那些正在工作之人的白眼。瀚的吧台：开放式的吧台在餐桌和厨房的旁边，吧台本身是一整块巨大的、内部有水流波纹不断荡漾的纯净海蓝材质的物质构成，触感冰凉光滑。吧台后面是瀚的“领域”——一个同样由流动水体构成背景的展示墙，上面悬浮着无数瓶瓶罐罐，装着各种原料。瀚调制饮品时，手指划过吧台表面总会留下短暂的真实水波纹和细碎的光点。不仅如此，看似装饰的背景墙瀚却可以从中直接“召唤”出需要的液体或冰块。
埊的工具间：位于一个看起来厚重朴实的石质拱门后，宽敞、坚固且工具齐全。墙壁是裸露的、带有矿物脉络的岩石。一边是巨大的工作台，上面固定着虎钳、各种精密器械和未完成的作品（可能是一个发光的矿石灯，或是一个结构精巧的自动小摆件）。另一边是材料库：开放式架子上陈列着各种闪烁着奇异光彩的矿石、金属锭、宝石原石、特种土壤、木材样本。墙上挂着各式各样的工具（锤、凿、锯、锉，以及一些叫不出名字的奇形怪状的工具）。完成的作品陈列在专门的架子上：精美的矿石雕塑、实用的家居配件（如那个永不偏移的门轴）、甚至是为其他人定制的小物件（比如给缪的镇纸、给珐的悬浮笔架、给棽的特制花盆）。
棽的温室：通过一扇缠绕着鲜活藤蔓、开着各色小花的小木门进入，一个规模远超外部视觉的巨大温室。说是温室，倒不如说是一个小型化的生态环境：高耸的发光树木、巨大的蕨类、奇花异草构成了一片微型雨林。有小溪流淌，薄雾氤氲，随意翻开一些东西总能见到奇形怪状的昆虫，偶尔还能看到一些奇幻的动物自身边走过。这里的动植物种类超乎想象，有些叶片会唱歌，有些花朵会释放短暂的全息影像，有些藤蔓会主动缠绕成舒适的吊椅。小型的、无害的幻想生物（光点精灵、水晶蝴蝶等）在林中穿梭。鱼缸镶嵌在树干或岩石中，养着梦幻般的鱼类。在一个相对开阔的区域，放着棽的实验桌，上面有显微镜、培养皿、她的笔记本。旁边是种子库和工具架（剪刀、喷壶等），以及一些正在培育的植物。
殇的档案室：工作室的门是极其朴素、没有任何装饰的哑光白色门板，触感温润细腻，像是某种玉石或经过极致打磨的骨质。推开时悄无声息，仿佛门本身就不存在阻力。里面是是几个纯白色的档案柜。这些柜子并非传统的木质或金属，更像是温润的玉石或某种特殊的骨质，线条简洁流畅，没有任何多余的棱角。柜体本身散发着极淡的、几乎不可见的乳白色光晕。每个抽屉都是单独的收纳间，有的是存放缪所废弃的草稿，有的是珐替换下的法则。看似小小的抽屉却仿佛能装下无穷多的物品，而殇总是能从中拿出需要的东西。
祂们的卧室：
缪的“织梦回廊”：缪卧室的墙壁并非实体墙，而是由交织变幻的深酒红色丝绒帷幕构成，帷幕上点缀着如同凝固星光的银屑。地面是深邃的镜面般黑色材质，倒映着上方的丝线与星尘，行走其上会泛起细微的涟漪。一张白蜡木雕琢而成的平台床便是缪的床。床品是深灰色哑光丝绸，触感冰凉柔滑。床头悬浮着几个由银色丝线编织成的几何光球，缓缓自转，散发出柔和的、足以阅读的冷光。一张小巧的黑曜石圆桌和一把包裹着深酒红丝绒的高背扶手椅构成了缪的休憩区。桌上永远放着一本未完成的手稿和一支悬浮的、由星光凝结成的羽毛笔，椅子扶手上搭着一条银线流苏的薄毯。房间角落偶尔会凭空浮现一个微缩的、由丝线构成的光影场景，转瞬即逝。
珐的“法则试室”：墙壁与天花板覆盖着哑光银灰色金属质感的柔性材料，表面极其光滑，没有任何接缝，天花板中央是一个缓慢旋转的半透明金色分形结构提供着均匀照明。还有着浅灰色无缝弹性材质，行走无声的地面。珐的床是一张外形极其简洁、仿佛一整块灰色磨砂安山岩切割而成的平台床。浅灰的床垫和床品完美嵌入其中，表面平整得如同没有使用过。有几块可自定义显示内容的半透明光屏悬浮在床头。他的休憩区里摆放着一张符合人体工学的悬浮躺椅，躺椅上方悬浮着一个小型光幕，通常显示着缓慢变化的星图或复杂的数学模型视觉化效果，旁边悬浮着一个可变形的小桌子。房间恒温恒湿，空气异常洁净，带着一丝臭氧和冷金属的气息。所有物品的线条都遵循完美的几何比例，每一处设计都蕴含着最优化的功能逻辑。角落有一个小小的悬浮水培植物装置，是房间里唯一的有机生命感。
昙的“流云栖所”：房间的边界是流动的、半透明的淡蓝色光幕，如同凝固的云气。光幕的浓度和颜色会随着“外界”的“时间”变化，并点缀着细碎的光点。地板则是乳白色、触感温润如玉石的，表面有极其浅淡、流动的云纹。昙的床如同一张巨大的、看起来极其蓬松柔软的纯白色云朵。它并非固定，而是微微悬浮在地板上方几厘米处，随着呼吸有极其轻微的起伏。床品是天蓝色的光滑丝绸，仿佛天空的倒影。昙的休憩区几乎没有传统家具。角落有几团更凝实些的、同样悬浮的“云团”，可以作为坐垫或靠背。中央区域大部分是空的，昙喜欢在这里随意躺卧或踱步。房间里总有极其微弱、难以察觉的气流在流动，带着清新微凉的空气。光线完全模拟自然天光变化。这里唯一的“杂物”可能是他从别人工作室顺来的小东西，被他随意放在光板上或嵌在流动的光幕里。
瀚的“静水深阁”：深蓝色哑光漆面的墙壁上有极其细微的不断扩散又消失的同心圆水波纹。部分墙面镶嵌着内里封存着缓慢流动液体的厚玻璃板，如同微型水族馆墙。浅灰蓝色、带有细微磨砂质感的地板是静水深阁的特色，如同退潮后的湿润沙滩，光脚踩上去触感舒适。瀚的欧式床以蓝色为基底，点缀着些许白色的花纹，床品主要是浅蓝色的，偶尔还能看到些许黄色位于底部。瀚的休憩区包含了一张小巧的蓝色透明圆形茶几，搭配两把线条优美、包裹着深蓝色天鹅绒的扶手椅。茶几上总是放着一个精致的海螺或一个盛着清水、飘着两片新鲜薄荷叶的小水晶碗。房间光线柔和，主要光源是嵌入天花板、模拟水下光线的射灯和床头波浪板透出的微光。空气中有清新微咸、混合着淡淡海藻与薄荷的气息。极其安静，但仔细聆听，仿佛能听到遥远而规律的潮汐的涨落声。
埊的“磐石小屋”：打磨光滑且结实耐用的深棕色实木地板搭配着由温润的浅棕色石材拼接而成，接缝处巧妙地镶嵌着细小的矿石颗粒，如同地质剖面图的墙面，部分墙面还挂着厚实的编织挂毯。埊的床是一张宽大厚实的火成岩，结构坚固且线条硬朗。床垫厚实舒适。床品是姜黄色的亚麻或粗棉布，床头板上方悬挂着几块她精心挑选、切割并打磨的薄片状矿石，在灯光下折射出温暖的光晕，兼具装饰和夜灯功能。休憩区里，一张同样敦实厚重的原木工作台兼书桌，上面放着她的金丝眼镜、一个由整块水晶雕琢而成的台灯，以及一些正在进行的小手工项目。旁边是一把高背的皮制扶手椅，椅背搭着一块柔软的鹿皮毯。房间有泥土和矿物的混合气息，灯光是暖黄色的。床边放着一两盆极其耐旱、形态奇特的岩石植物。
棽与殇的“双生茧房”：棽和殇共住同一个房间，属于棽的部分覆盖着由无数种小型耐阴植物在特殊基质上共生而成的活体植物墙，还有部分墙面是温暖的浅木色护墙板。地面则是深绿色、带有不规则纹理和柔软触感的环保地材，如同森林地表。棽有一张造型独特的床，床架由粗壮、经过抛光处理的天然树枝缠绕而成，仿佛从地面生长出来。床垫厚实舒适，床品印有细腻植物图案，色调为森林绿、大地棕、苔藓黄，床头还缠绕着几株真实的、开着小花的爬藤植物。棽的休憩区十分简单，一张敦实的树桩造型矮桌，周围散落着几个填充饱满、覆盖着鹿皮的坐垫。矮桌上还放着一个生态瓶、棽的探险笔记本和一支羽毛笔。房间湿度略高于其他房间，温度恒定温暖，空气中弥漫着湿润泥土的气息。越过中间地带，便是属于殇的部分。墙壁与地板是统一的哑光珍珠白色，材质温润细腻，如同经过极致打磨的高级骨瓷，散发着极其柔和且均匀的乳白色微光，没有任何接缝或装饰线条。殇的休憩区仅有一个同样材质的白色小圆墩，高度适宜，可作坐具或放置少量物品。这里绝对的安静，连呼吸声似乎都被空间吸收。空气异常洁净，带着一丝类似初雪后空气的清冽感。没有灰尘，没有杂物。唯一的“装饰”可能是窗台上，被小心存放于玻璃罩中包含种子的透明手链。公共区域：
壁炉区：一个巨大、敦实的异形熔岩石堆砌体，表面粗糙而温暖，内部燃烧着永不熄灭、无烟无尘的金橙色火焰。壁炉前铺设一张巨大的厚实地毯，触感温暖且柔软。壁炉中心区域有一个低矮的、不规则的天然木质大托盘，几张米黄色的单人沙发呈松散环形围绕着托盘。
开放式厨房：位于壁炉区旁边，现代简约风格，哑光深灰色橱柜搭配温润的木质台面，旁边便是瀚的吧台。厨房里的灶台，需要时会激活形成无形热源，或由埊调用地热，或由瀚凝聚高温水汽烹饪，烹饪过程本身像极了魔法。同时厨房里还有一个生命保鲜区，是由棽打理的，看起来像内嵌式花槽，里面生长着可即时采摘的原料。迷你生态角：在靠近阳台的窗边，一个错落有致的多层植物架，上面摆满了棽精心挑选的、适合室内且富有观赏性的奇幻植物：发光的蘑菇、会轻轻摇摆的唱歌铃兰、释放迷你全息影像的花朵，下面还有个小型生态鱼缸。

